大家好欢迎来到这期播客
你们已经认识了
来自Lazy Chinese的Suqing
对我们两个今天要聊的是
我们要聊的话题是什么Suqing
是为什么我们不再和中国男人约会
哦天呐
会不会有人讨厌我们
来哈哈哈
我也讨厌他们
哈哈哈哈好OK
Suqing你刚才说就是
我们一开始的男朋友是中国人
我们两个都是
对对对
因为那个时候也生活在中国嘛
嗯所以你满眼看下去
都是中国男人
所以找的也是中国男人
对后来
为什么你对中国男人失去兴趣了呢
其实我觉得不能说失去兴趣
首先我觉得
说实话
我觉得我前男友是一个很好的男人
但是呢我和他没有走下去
因为我们想要不一样的生活
对吧他想要的是
结婚生孩子
嗯嗯
很幸福很快乐的家庭
对但是我觉得对我来说
这两个东西都不重要
所以我最大的考虑是
因为我觉得
我已经和一个中国男人
在一起很长的时间
他是一个很好的男人
我和他都没有走下去
那我觉得我和别的中国男人
很大概率
很大可能也是走不下去的
哦
明白
你呢
我是这样子
我也是和我的第一个男朋友
他是中国人
有了很长的关系
后来那个时候我在西班牙
我大部分的时间也不在中国
嗯所以对
当然
我身边的大部分的人都不是中国人
对这个就是客观的原因了
嗯
第二个
也是
我自己本身对语言是很感兴趣的
还有对别的文化
所以是我
就是心里的好奇心
把我带向更多不一样的文化
去跟他们接触
不一定是男人
女人我也喜欢
我会问他
你的文化是什么样
不是那个意思
哈哈哈哈
也可以是那个意思
OK你们自己去猜吧
好嗯对
就是对不同文化感兴趣
所以我自然会去接触
嗯然后第三点
我觉得有点好笑的就是
我太喜欢语言了
嗯所以
我很难接受我只说中文
就是很有意思
对我来说其实是一个比较重要的条件
就是我不想
我的正常的状态
让我兴奋和高兴的状态
是在说不一样的语言
你看我现在的人的感觉是不一样的
当我说这个话题的时候
我会变得很兴奋
因为我非常喜欢很不一样的语言
语言对我来说像音乐
就是我不能离开它
所以自然我很想
就是哦
我可以和你在一起说葡萄牙语啊哦
英语或者瑞典语西班牙语
我都会觉得很好玩
嗯我现在也深深的觉得
我现在的男朋友没什么用
因为他只会说英语
我需要有一个西班牙的男朋友
或者法国的男朋友
哈哈哈哎
谁说的你男朋友还会说中文好吗
我要澄清一下
我不想我不想
我不想说他的中文水平
就是作为一个你知道
作为一个中国老师
嗯看到你的男朋友中文水平真的嗯
很头疼啊
哎他其实很不错了
我们应该要大家留言
想不想听Suqing的男朋友说中文
不可能不可能
对
我觉得还有一点
哈是
其实我也发现
我在澳大利亚
我有认识一些ABC
澳大利亚出生长大的华裔
嗯嗯
然后我会发现
我非常惊讶的发现
他们比我更传统
哦我不能接受这个东西对
我就觉得啊
我从中国那么远的地方来到澳大利亚
如果我在这里找到一个
华裔的男朋友
他们比我还更传统
我就觉得
啊好像是从一个洞跳到另外一个洞
嗯
我懂你的意思对
我觉得人
就是一个
这个是个常识
就是common sense
对就是一个
人之常情
就是我们会被不同所吸引
对
至少对于我来说是这样的
是的是的
对有一些人的情况可能不一样
因为
比如说我
有的ABC学生
他们会说
我就是想跟我找
情况差不多的
对因为我希望找一个人
可以了解我的中国文化背景
对嗯
然后这个人
可以跟我一起探索跟中国有关的东西
对但是
他们跟我们不一样
他们住在一个
别人不知道他们文化的国家
他们住在美国
澳大利亚
当地的人不知道他们的文化
所以她找一个人
然后一起探索
但是我已经离开那个文化
然后我又要回到
我就觉得嗯
我不能接受对
所以
所以我觉得我最大的原因其实就是
我不能接受比我更传统的ABC
然后呢
我也不要找一个男人
然后我们又要讨论结婚
办一个婚礼这样的问题
我觉得对我来说很麻烦
然后生孩子也是一个
最重要的
就是我是非常坚定的
不要不要不要不要
嗯
对我跟你是很像的
就是对我来说
我很不喜欢我的部分的传统吧
就是比如说
这个就是规则
大家就是这样做的
你一定要这样做
对我来说这个很不sexy
我想做一个很sexy的人
就是对我要做什么
一定是因为我发自内心想要去做
嗯对
就像我妈妈
她一直催我生孩子
那我会告诉她就是你越催我越不想生
因为我越听不到我内心的声音
嗯我到底想不想
但是因为
我不可能因为你给我的原因而去做
因为她给我的原因就是你老了
哈哈哈你已经30多岁了
你再不做就后悔了
就是这些对我来说
我都不会觉得
是我要做一件事情的原因
嗯我知道
对就是内心有一种叛逆
就是非常非常
对一种自由的渴望
和就是自己可以掌控自己想做什么
的感觉对我来说
我现在也觉得很多很听话的人
我觉得他们可能没有真的想过
这个事情
是不是真的他们想做的
然后我真的觉得我们很不听话的人
反而是真的认真想过这个问题的
嗯包括我不结婚还有不生孩子
我有非常非常具体的原因
有很多很多原因
对可是我觉得在中国有很多人
就是他没有真的想过为什么结婚
为什么生孩子
但是他们觉得啊我应该这么做
有这个压力吧
社会压力
对我在跟我一个好朋友聊天的时候
嗯
她就是她想要的
跟这个社会对她的期待又差不多
那没错所以他就很适合回到中国
和中国男人就是结婚
就是她很期待成为妈妈家庭的感觉
嗯
稳定的工作就
可能我们想要的
跟社会期待的正好不一样
对所以我们想选择的就是离开
然后去寻找一个不一样的东西
嗯
是的
对我觉得我们都是比较喜欢新鲜的
不同的
然后就是我们的态度就是来来来来来
跟我说说你有什么不一样的想法
哈哈
对然后如果我们碰到一个男人
然后他说的东西就是我们猜到了
我们会觉得这个男人so basic
哈哈哈哈对嗯
我已经其实你知道吗
我现在对中国男人很好奇
你现在是一个外国人
然后中国男人对你来说是外国人
对不对
嗯不知道
就是觉得很久没有住在中国了
我的身边也很少就是异性的好朋友
或者我没有接触很多中国男人
嗯对
比如说我接触老师大部分是女的吧
嗯大部分都出国
然后也受外国的文化所影响
对对对对是的
反而对我来说变成很稀有就是哎
嗯传统的中国男人
我已经有点忘记是什么感觉了
嗯
明白是的
我觉得如果有机会哈哈哈
还是可以试一试
Suqing
对如果你要和一个中国男人交往啊
希望你的男朋友不要打死我
这个是如果
所以不要当真
你觉得什么样子的男生会适合你
一定要是中国男生的话
嗯
我觉得
我觉得一定有中国男生适合我呀
只是只有一小部分的男生会坚定的说
啊我不要婚礼
我不要听妈妈的话
我不要生孩子
或者说他很清楚他自己要什么
家人说什么是什么
但是他自己要什么是不一样的
对只要一个男生
他不是说啊
可是我妈妈觉得想打死他
哈哈哈对
只要他有自己的想法
我觉得就可以啊
就是他不需要
是非常非常特别的男生
但是有自己的想法
在中国我觉得其实不是那么容易
嗯真的不容易
如果我们回去待比较长的时间
可能我们的想法也会被影响到
一定有一定会的
因为我真的觉得
当你每天都接收这样的信息
然后每天都要承受这些压力
就是我很难说我们做的比他们更好
对不对嗯
所以很有可能
嗯
我在想我的情况
我真的很难想象
我有可能和一个中国男人在一起
嗯
我可以想象
哎我真的可以
是吗
我觉得
当然我现在慢慢的感受到
我们中国文化的美
就是现在去珍惜自己的文化了
可是我还是一个不太传统的人
就我而且就是语言的方面
我会很想
就是在探索一些新的东西
未知的东西
对我来说
可能中国文化就是我知道的太多
哈哈哈
我很难想象
你为什么可以想象
我和一个中国男人在一起
嗯我不是可以想象
你和一个中国男人在一起
我觉得是很难想象
但是我可以接受和中国男人在一起
我自己可以
因为我其实觉得和外国男朋友
可能最大的一个遗憾就是嗯
如果我在看一个中国的节目
然后这个节目可能是一个喜剧
是一个很好笑的东西
对那
我觉得他
外国的男朋友不会get到这些笑话
然后我觉得这种东西
就是自己文化的人才能够真的明白
默契嘛
嗯
对但是我以前交过一个男朋友
他很容易get到
就是中国电影的笑点
嗯呃
比如说开心麻花的电影
他会狂笑
嗯他一点中文都不会
我也觉得很神奇
对
我觉得是不是和人也有关系
就是有些人
他很容易get到中国人的笑点
这样也可以
也可以啊
对嗯
但是我是觉得
因为有的电视也没有英文的字幕
只有中文的
所以就只能是我一个人看
所以有一点难
我觉得嗯
对好对
那你觉得你现在的男朋友
需不需要担心你跟一个中国男人跑了
他不需要担心我跟中国男人跑
但是可以担心一下我跟别的男人跑
哈哈哈什么德国男人呀
法国男人呀
西班牙男人啊
哦
大家看Suqing对欧洲的男人比较感兴趣
或者比较好奇吧
对因为
我没有住在欧洲
哈哈所以试试不一样的品种
哈哈哈被你笑死
那我要试一试非洲
因为还没有
还没有去过非洲
嗯大家还不知道
我跟Suqing
还有佳琪约了7月的时候去非洲
探索一下
那我们可以去认识那里的人
我们的男朋友要小心一点
可能我们就不回来了
哈哈哈
对在那里结婚
嗯
可能可能
对对对对
不知道如果可以去的话
嗯
可以去看看那里的男人是不是你的菜
好
我们去那里告诉大家
嗯好的
好那今天我们先聊到这里
我们下一次继续聊
好
对今天的话题大家有什么想法呢
也欢迎你们给我们留言
对下次见
是你们可以告诉我们
你们觉得中国男人和你们国家的男人
有什么不一样
嗯哎
对耶
对不对对对对
很有趣好
告诉我们
对下次见
好的谢谢大家
拜拜拜拜